Bine ai revenit. JavaScript a fost creat în 1995 cumpăra browser-ul web Netscape chiar aici. A fost o cale
pentru ca ei să poată adăuga acțiuni pe site-uri web. Gândiți-vă la JavaScript ca verb în orice faceți
un site web. Tu tweet, joci un videoclip YouTube, te înscrii pentru un nume de utilizator.
Acestea sunt toate acțiunile pe care le luăm pe site-uri create prin JavaScript.
În 1995, a fost un mod pentru acest browser, Netscape, de a bate competiția la care erau și alte browsere
timpul, pentru că la momentul respectiv Netscape era cel mai popular.
Alte browsere au început să adopte propria lor versiune de JavaScript, astfel încât site-urile web să funcționeze pe baza acestora
browsere, de asemenea, și, astfel, mai puțini oameni să treacă la browserele lor.
Puteți ghici ce sa întâmplat în continuare?
Ei bine, fiecare browser avea propria idee despre ceea ce era JavaScript.
Deci nu exista nici un standard.
În cele din urmă a trebuit să fie creat un standard pentru a vă asigura că toată lumea a avut aceeași idee despre ceea ce a fost JavaScript.
Pentru ca dezvoltatorii web să poată construi un singur site web și să funcționeze pe toate browserele.
Acest standard a fost numit ECMAScript.
Deci, da, JavaScript și ECMAScript pot fi folosite interschimbabil și veți auzi atât amândouă.
Dar este același limbaj. Acum
această problemă de compatibilitate a browserului - browserele având echipe proprii, propriul program și propriul cod.
Suna familiar?
Da! Dacă vă aduceți aminte, este același lucru care sa întâmplat cu HTML și CSS.
Este aceeași problemă pe care o avem și noi
peste si peste.
Am abordat acest subiect în "Partea 2 a dezvoltatorilor web pentru dezvoltatori".
Asigurați-vă că toate browserele au aceeași înțelegere a ceea ce (a) real
HTML, CSSA și JavaScript ar trebui să fie. Deci, atunci când trimitem fiecare dintre aceste dosare, nu trebuie să facem asta
scrieți unul specific pentru fiecare browser și, la fel ca HTML și CSS, JavaScript evoluează.
Există lucruri noi pe care le putem face acum, pe care nu ați reușit să le faceți în 1995 cu JavaScript. În
'ES6' secțiunea video mai târziu în curs vom vorbi despre aceste noi caracteristici, așa că nu vă faceți griji.
Acum, să aruncăm o privire la ceea ce face JavaScript.
Putem deschide browserul și am aici Udemy.
Ei bine, "Udemy" folosește o mulțime de JavaScript.
Vreau să spun, făcând clic pe un curs, adăugându-l în coș, preferând postul.
Toate lucrurile acestea.
Ei bine, toți sunt JavaScript. Chiar dacă deschideți categorii de aici, vedeți această meniuri și pot selecta
lucruri și acțiuni, care se întâmplă în mod constant pe întreg site-ul web.
Acesta este tot JavaScript. Dar nu este doar pe Web, care utilizează JavaScript. Instagram?
Ei bine, Instagram utilizează JavaScript.
Și ce altceva?
Poate realitatea virtuală?
Da.
Puteți face și asta.
Puteți face jocurile "VR", "VR",
Aplicații "VR" cu JavaScript. Asta e destul de cool.
Ce altceva poate face JavaScript?
Ei bine, puteți să programați drone cu JavaScript și să le controlați de la telecomanda Wii dacă doriți
la.
Ce e cu robotica?
Da, tipul ăsta a construit un robot.
Că poate controla din browserul său web.
Cat de tare e asta.
Acum, amintiți-vă Node.js?
Am vorbit despre acest diapozitiv la începutul cursului și cum vom învăța aceste subiecte.
Păi, o parte din asta se poate face din cauza asta.
Dar Node.js este destul de mult JavaScript, este JavaScript.
Deci, veți afla JavaScript.
Puteți prelua lucrurile din backend foarte ușor și secțiunea 'Node.js' a acestui curs va fi o briză.
Nu este o limbă nouă
că vei învăța.
Deci este Express.
Deci este React.
Acesta este motivul pentru care JavaScript este atât de important.
Ceea ce vom învăța aici vă va duce foarte departe în restul carierei.
Aceasta este o abilitate care deschide într-adevăr o mulțime de posibilități.
Iată frumusețea JavaScript, deși și orice alte limbi de programare, deoarece ceea ce este JavaScript
într-adevăr? Este, este un fișier, un tată care poate scrie instrucțiuni la un computer.
În exemplul unui robot, tot ce trebuie să faceți este să scrieți.
Dacă apăs acest buton - mișcați brațul spre dreapta, dacă apăs acest buton -
muta brațul spre stânga.
Totul pare extrem de complicat, dar după cum veți vedea, indiferent cât de complexă este programul, să spunem un
joc online cum ar fi "World of Warcraft",
bine, totul este construit câte un bloc la un moment dat.
O logică simplă la un moment dat. În următoarea secțiune vom începe să scriem primul nostru JavaScript
primele noastre piese simple de logică.
Nu vă lăsați să vă păcălească. Deși poate părea simplă.
Acestea sunt blocurile care vă permit să construiți aplicații web mari precum Facebook sau Google. emoționant
lucrurile se vor întâmpla cu puterea voastră nouă.
Așa că te văd în următoarea. Pa! Pa